Everybody was feeling very nice when they came here,
Iedereen voelde zich heel goed toen ze hier aankwamen,
happy, and they felt their vibrations were all right, but it was not so.
blij, en ze meenden dat hun vibraties oké waren. Maar dat was niet zo.
You should be on the alert. Ask each other to check you.
Wees dus op je hoede, zie je – vraag aan iedereen om je te checken.
Be humble about it. You must go on checking.
Stel je daar bescheiden in op. Je moet blijven checken.
Unless and until you check yourself, how will you know
Als je jezelf niet checkt, hoe kun je dan weten
what’s the thing you are catching?
wat het is waardoor je een catch hebt opgelopen?
Ask others to check you and be humble, very humble about it
Vraag anderen om je te checken en wees daar bescheiden, heel bescheiden in.
and do not take things for granted because,
Beschouw niets als vanzelfsprekend,
unless and until we transform ourselves, Sahaj Yoga has no meaning to you.
als we onszelf niet transformeren, dan heeft Sahaja Yoga geen zin voor jullie.
You see, it would be a very material way of expression of Sahaj Yoga;
Weet je, het kan op heel materiële wijze tot uiting komen in Sahaja Yoga;
like this radio or this transistor or this loudspeaker are just radiating.
zoals deze radio of deze transistor of deze luidspreker, die zenden alleen maar aan uit.
We have to know that Sahaj Yoga is not just to pass energy through us
We moeten beseffen dat Sahaja Yoga niet enkel energie door ons heen laat gaan
like all other material things are passing energy.
zoals allerlei verschillende materiële dingen energie doorgeven.
This mic is passing the energy, this transistor is passing the energy,
Deze microfoon laat energie door, deze transistor laat energie door
and all other such things are just passing the energy.
en allerlei soortgelijke dingen geven energie alleen maar door.
Nothing goes into them!
Er gaat niets naar binnen.
Like an artist is singing and nothing passes into the radio.
Zoals een… een artiest die aan het zingen is
In the same way, if our power starts flowing, because
Zo gaat het ook als onze kracht begint te stromen, omdat
somehow the Kundalini has been connected to the mains,
op een of andere manier de Kundalini met de hoofdleiding in verbinding gebracht is;
it has not done its job, neither you have done any justice to yourself.
die heeft dat werk niet gedaan en ook heb jij jezelf geen enkele eer bewezen.
So you have to absorb that flow of the Ganges within you
Daarom moet je dat stromen van de Ganges in je absorberen
and assimilate it and transform yourself.
en je ermee assimileren om jezelf te transformeren.
The Ganges would be flowing,
De Ganges zou aan het stromen zijn,
but if it is flowing through the stony area,
maar stroomt door steenachtig gebied,
the stones are not going to absorb anything from the river Ganges.
de stenen zullen niets absorberen uit de rivier de Ganges.
But if it is flowing through fertile lands,
Maar als het door vruchtbaar land stroomt,
everybody will be making use of that water.
dan zal iedereen van dat water gebruik gaan maken.
So you have to make use of your Kundalini by transforming yourself.
Dus moet je gebruik van je Kundalini maken door jezelf te transformeren.
Try to transform. See how much you transform.
Probeer te transformeren. Let erop hoezeer je transformeert.
Now, the expectation about Kundalini becomes so ‘sahaja’, they call it,
Wel, de verwachting ten aanzien van de Kundalini wordt,
in the very funny manner;
op een heel rare manier-
that people think that Kundalini should work it out itself
dat men denkt dat de Kundalini het vanzelf zou uitwerken
while we are stones on both the sides,
terwijl wij aan allebei de kanten van steen zijn,
and the Kundalini is going to work it out, which is a very, very wrong idea.
en dat de Kundalini het wel zal uitwerken, wat een heel, heel verkeerd idee is.
If the river Ganges is flowing, you have to go to the river,
Als de rivier de Ganges aan het stromen is, dan moet je naar de rivier toegaan.
you have to fill your pitchers, you have to have beautiful pitchers,
Je moet je kruiken vullen, je moet mooie kruiken hebben;
and you have to carry them and you have to bring them home and
je moet ze dragen; je moet ze mee naar huis nemen en
then use the water for enrichment of your food, of your household.
dan het water gebruiken om de kwaliteit van je voedsel te verbeteren,
In the same way, if you cannot transform yourself,
En zo is het ook, als je jezelf niet kunt transformeren,
if you do not, cannot, change, yourself
als je dat niet doet, jezelf niet kunt transformeren,
then this Kundalini will be just going like a thin line
dat deze Kundalini zich alleen maar als een dunne lijn zal voortbewegen
and you will be catching all the time and there won’t be much progress.
en dat je de hele tijd catches zult oplopen en er niet veel vooruitgang zal zijn.
The progress must be shown outside.
De vooruitgang moet uiterlijk zichtbaar zijn.
Those who think that by saying mantras morning till evening
Zij die denken dat door van ’s morgens tot ’s avonds mantra’s op te zeggen
they are going to achieve much, they are sadly mistaken;
dat ze zo veel zullen bereiken, die hebben het helaas mis;
it’s all mechanical then.
dat is dan allemaal routine.
So many people have a habit of all the time shouting mantras.
Zoveel mensen hebben de gewoonte om aldoor mantra’s uit te roepen.
It’s not habit! Mantras should open your chakras, otherwise, it has no meaning.
Het is geen gewoonte.
They should be used properly, at key points,
Ze moeten correct gebruikt worden op markante momenten,
with great respect, with a great understanding.
met groot respect, met een groot begrip,
And then allow them to open your chakras, by which you take the water in,
en dan biedt het je de gelegenheid om je chakra’s te openen,
of that great thing known as Kundalini.
van die grootheid die als Kundalini bekend staat.
The greatest blessing will come to you through Her love.
De grootste zegen zal je toekomen door middel van haar liefde.
But not the way people are: just they think there should be no transformation.
Maar niet op de wijze zoals de mensen het doen,
If you are identified with your ego
Als je je met je ego identificeert,
and think you are all right, you are sadly mistaken.
en denkt, oh wat ben ik goed, dan hebt je het helaas mis.
You have to transform completely within yourself.
Je moet jezelf vanbinnen compleet transformeren.
Some people, if their circumstances are changed,
Als bij sommige mensen de omstandigheden veranderd zijn,
then they feel very well and they think oh, they have achieved the highest.
dan voelen ze zich zo fijn en ze denken oh, ze hebben het hoogste bereikt.
It is not so.
Dat is niet zo,
It’s only the circumstance that has changed,
het zijn alleen de omstandigheden die gewijzigd zijn,
only the atmosphere that has changed,
alleen de sfeer die veranderd is,
and that makes you feel that you have achieved something great.
en dat geeft je het gevoel dat je iets buitengewoons gepresteerd hebt.
You have to achieve it wherever you are,
Je moet dat presteren ongeacht waar je je bevindt.
and it should be retained and must be there.
En het moet vastgehouden worden en het dient aanwezig te zijn.
But by coming to a quieter place, you can pay more attention,
Maar door naar een rustigere plek te gaan, kun je meer aandacht schenken,
that’s why you are here.
daarom ben je hier.
But by coming here, if you just feel nice and think that
Maar als je je juist door naar hier te komen prettig voelt en denkt dat
oh, you have achieved everything, then you are sadly mistaken.
oh, dat je van alles bereikt hebt, dan is dat… dan heb je het helaas mis.
You have to grow in this atmosphere; you have come here to grow
Je moet gaan uitgroeien in deze sfeer; je moet hier komen om te groeien
and to be changed, to be a different person altogether.
en anders te worden, een helemaal ander persoon te worden.